[หอมกลิ่นพันลี้]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
[ตอนที่ 27]
มีจุดจบเช่นนี้อีกแล้ว
จบลงเท่านี้
แล้วจริง ๆ หรือ
ศิษย์พี่หญิง
โอสถถอนพิษที่ข้าเพิ่งให้ท่านกิน
ใช้ถอนพิษไอมารโดยเฉพาะ
ตอนนี้น่าจะเริ่มออกฤทธิ์แล้ว
ยังมีอีกหรือไม่
ไม่มีแล้วขอรับ
ข้าขอมาแค่สองเม็ด อาจารย์ลุงตงหยางเป็นคนให้มา
เสียดายที่ตอนนี้อาจารย์ลุงไม่อยู่
แล้วจะทำอย่างไรดี
ไปหาพวกอาจารย์กันก่อนเถิด
เจ้าไปก่อน
ข้าจะไปช่วยศิษย์น้องหญิงเล็ก
ท่านคนเดียว...
ก็ได้
เช่นนั้นศิษย์พี่หญิงต้องระวังตัวให้มากนะ
ห้ามเผยตัวเด็ดขาด
รอกำลังเสริมของพวกเราไปถึงก่อน
ได้
ศิษย์พี่หญิง
มีอะไรหรือ
มีอะไรไว้พูดกันทีหลัง
รีบไปช่วยคนก่อน
ยอมหรือไม่
อารามหั่วเหลียนของข้า
ไม่มีวันร่วมมือกับเผ่ามารเด็ดขาด
เจ้า
มานี่
ฉงฉี มีอะไรมาลงที่ข้า
อาจารย์
ท่านอดทนไว้นะขอรับ
ระวัง
ในที่สุดก็มาเสียทีนะ
เหลยซิวหย่วนคนนั้นที่เคยสัญญาว่าจะไม่มีวันทำร้ายข้า
เจ้าพาเขาไปไว้ที่ไหนแล้ว
หลีเฟย
ข้าจะไม่มีวันทำร้ายเจ้า
เหลยซิวหย่วน ปล่อยศิษย์น้องหญิงเล็กเดี๋ยวนี้นะ
ศิษย์พี่หญิง
เจ้าไม่ใช่เขา
เจ้าคือยักษา
หลีเฟย ยกโทษให้ข้าด้วย
มีเพียงช่วยให้เจ้าทะลวงผนึกนี้ออกมาได้เท่านั้น
จึงจะปกป้องเจ้าให้ปลอดภัยได้อย่างแท้จริง
เจ้าหลุดจากเปลือกโดยสมบูรณ์แล้ว
จากนี้จะไม่มีใครทำร้ายเจ้าได้อีกแม้แต่น้อย
แม้แต่ตัวข้าเอง
ครานี้
ข้าไม่ได้ผิดคำพูด
♪ไออุ่นในอ้อมกอดนั้น♪
♪ข้าไม่อาจยื้อไว้ได้อีกต่อไป♪
♪ในค่ำคืนที่เหน็บหนาวนี้♪
ซิวหย่วน
♪มอบความอบอุ่นแก่เจ้า จนถึงรุ่งสางได้อย่างไร♪
♪หัวใจดุจหยุดเต้น♪
♪ไม่อาจพรรณนาคำใดได้อีก♪
♪มองลึกเข้าไปในตาเจ้า คำพูดนั้น♪
♪ข้ากลับเอ่ยมัน ออกมาไม่ได้♪
♪รู้ทั้งรู้ว่าความรักและความแค้น♪
♪ความเจ็บปวดและบาดแผล ยากจะต้าน♪
♪แต่ข้ายังคงอาลัยอาวรณ์♪
♪มิอาจตัดใจจากทุกห้วงเวลาวันวาน♪
♪ดวงดาราเมื่อคืนทอประกายริบหรี่♪
♪ครานั้นเห็นเป็นเพียงเรื่องธรรมดา♪
♪ข้าร่ำร้องด้วยหัวใจที่แหลกสลาย♪
♪ขอเพียงให้ เจ้าปลอดภัย♪
♪ทั้งที่รู้ว่า ถูกหรือผิด♪
♪ดำหรือเทา ล้วนเป็นเพียงภาพลวง♪
ไม่นะ
♪เจ้ายังคงตะโกนก้อง♪
♪สุดแรงกายอย่างไม่คิดเสียใจ♪
ไม่นะ
♪พายุฝนใกล้มาเยือน สายลมคอยขวางกั้น♪
♪บนหน้าผาสูงชันเหลือเพียงจารึกสองบรรทัด♪
ไม่นะ
♪ตัดใจกระโจนสู่วันวานอันปวดร้าว♪
♪แลกกับความปลอดภัยของเจ้า♪
♪ลมหายใจข้า กำลังจะหยุดลง♪
♪มือคู่นี้ ไม่อาจกุมมือเจ้าไว้ได้อีก♪
♪ท่ามกลางลมพายุและหมอกมัวในวันหน้า♪
♪ผู้ใดจะเคียงข้างเจ้า ไปตลอดทาง♪
♪ยิ้มรับฉากสุดท้ายของชีวิต♪
ไม่นะ อย่า
♪กลัวเพียงเจ้าจะหลั่งน้ำตาให้ข้า♪
♪ขอเป็นดั่งโคมลอยที่เงียบงัน♪
♪ส่องนำทางให้เจ้า ในค่ำคืนราตรี♪
♪ทั้งที่รู้ว่า ถูกหรือผิด♪
♪ดำหรือเทา ล้วนเป็นเพียงภาพลวง♪
ไม่นะ
♪เจ้ายังคงตะโกนก้อง♪
♪สุดแรงกายอย่างไม่คิดเสียใจ♪
♪พายุฝนใกล้มาเยือน สายลมคอยขวางกั้น♪
ซิวหย่วน
♪บนหน้าผาสูงชันเหลือเพียงจารึกสองบรรทัด♪
♪ใช้หัวใจแหลกสลาย♪
♪แลกกับชีวิตที่เหลือของเจ้า ราบรื่นไร้กังวลไม่มีสิ่งใดให้หวั่น♪
♪ผู้ใดว่าความรักและความแค้น♪
♪ความเจ็บปวดและบาดแผล ยากจะต้าน♪
♪ข้าจะสยบทั้งขุนเขาและท้องทะเล♪
♪ฝ่าคลื่นโหมกระหน่ำ ไยต้องเกรงกลัวความบ้าคลั่ง ♪
♪พายุฝนใกล้มาเยือน สายลมคอยขวางกั้น♪
♪แม้หัวใจจะแหลกสลาย ก็ยังเต็มใจไร้เสียดาย♪
♪ใช้แสงสว่างที่ปลายนิ้ว สร้างสรวงสวรรค์ขึ้นมาสักแห่ง♪
♪เพื่อร่วมเคียงเจ้าท่องไป♪
พี่เย่
เป็นอย่างไรบ้าง
- ไม่เป็นไรใช่หรือไม่ - ศิษย์พี่ลู่
ศิษย์พี่ลู่
เกอหลิน
ยังบอกว่าจะอยู่ด้วยกันไปชั่วชีวิตอีก
หากท่านตาย แล้วข้าจะทำอย่างไร
เกอหลิน
ข้า...
ท่าน ๆ ๆ
ท่านห้ามเป็นอะไรไปเด็ดขาด
ศิษย์พี่ ท่านดูสิ นี่คืออะไร
ไอมารถูกมันชำระจนหมดแล้ว
หลีเฟย
เจ้าบาดเจ็บตรงไหน
ข้าสังหารซิวหย่วน
นั่นคือเลือดของซิวหย่วนหรือ
หรือว่า...
เกิดอะไรขึ้น
เขาตายแล้ว
- ศิษย์พี่หญิง - หลีเฟย หลีเฟย
เจ้าตั้งสติก่อน
นี่ไม่ใช่ความผิดของเจ้า
เป็นเพราะข้า
คนที่สมควรตายคือข้า
ไม่
ไม่ใช่
คนที่สมควรตายคือเขาต่างหาก
เขาเป็นมาร
เป็นศัตรูของพวกเรา
ศิษย์พี่หญิง
เป็นฝีมือใคร
ใครเป็นคนสังหารศิษย์พี่หญิง
ข้าเอง
เป็นฝีมือของข้าทั้งหมด
พฤกษาเชื่อมฟ้าสมคบกับจอมมาร
คิดจะโค่นล้มสำนักเซียน
จับนางไว้
ท่านอ๋องจี้
นี่ท่านหมายความว่าอย่างไร
นางเป็นเผ่ามารนะ
หากมิใช่เพราะนางใช้พลังของพฤกษาเชื่อมฟ้า
ชำระไอมารให้หมดสิ้น
พวกท่านทุกคน
คงถูกเผ่ามารสังหารตายไปนานแล้ว
แต่ถึงอย่างไรนางก็เป็นพฤกษาเชื่อมฟ้า
ที่เผ่ามารลอบโจมตี
ก็มีสาเหตุมาจากนาง
นางคือภัยพิบัติอย่างแท้จริง
ใครคือภัยพิบัติ
เรื่องวุ่นวายในตอนกลางวันยังไม่พออีกหรือ
หากไม่ใช่เพราะพวกท่านละโมบอยากได้พฤกษาเชื่อมฟ้า
ดึงดันจะจัดการไต่สวนต่อหน้าสาธารณชนอะไรนั่น
สำนักอู๋เยว่ของข้าจะถูกโจมตีจนตั้งตัวไม่ทันได้อย่างไร
อาจารย์อาของข้า
ศิษย์พี่หญิงของข้า
รวมถึงผู้คนมากมายในสำนักอู๋เยว่จะ...
ครั้งนี้เผ่ามารก่อกรรมทำชั่ว
สำนักเซียนของข้าได้รับความเสียหายอย่างหนัก
ยังไม่รู้ว่าจอมมารยังมีแผนการใดซ่อนอยู่อีก
ข้าว่า
ผู้อาวุโสทุกท่านควรกลับสำนัก
ไปพักรักษาตัวให้ดีเสียก่อน
อย่าปล่อยให้พวกมารชั่วฉวยโอกาสได้อีก
ส่วนเรื่องอื่น
ค่อยหารือกันภายหลังเถิด
หอซิงเจิ้งของพวกท่านถูกกวาดล้างไปนานแล้ว
ไยพวกเราต้องฟังท่านด้วย
อย่าขยับ อยู่นิ่ง ๆ
หอซิงเจิ้งของข้า
ถูกจงเฉวียนที่เคยสมคบกับพวกมารชั่วทำร้าย
แม้จะมีการสูญเสีย
แต่ก็ยังตั้งมั่น มิได้ล่มสลาย
พวกท่านทั้งหลาย ไม่คิดจะถือเป็นบทเรียนเลยหรือ
ก็ได้
การต่อต้านเผ่ามารนั้นสำคัญกว่า
ขอบคุณท่านอ๋องที่เตือนสติ
พวกเราขอตัวก่อน
- ไป - กลับ
[สุสานเจาหมิ่น]
หลีเฟย ตื่นได้แล้ว
ศิษย์น้องหญิงเล็ก ตื่นได้แล้ว
เป็นสตรีก็ต้องวางตัวให้สมกับเป็นสตรี
กิริยาต้องเรียบร้อยสง่างาม
อย่าได้ซุ่มซ่ามเช่นนี้อีก
ได้ยินหรือไม่
ศิษย์น้องหญิงเล็ก
รักษาตัวด้วย
ศิษย์พี่หญิง
ต่อไปข้าจะเชื่อฟังท่านทุกอย่าง
อย่าโกรธข้าเลยนะ
ศิษย์พี่หญิงนางรักและเอ็นดูเจ้าถึงเพียงนั้น
จะโกรธเจ้าได้อย่างไร
[สุสานเจาหมิ่น]
ศิษย์พี่หญิง
ของพวกนี้
ข้าซื้อมาให้ท่านจากเมืองตวนหมิง
มีภาพเลื่อน
[*ภาพที่เลื่อนดูทีละฉากเพื่อเล่าเรื่องราว]
ผลไม้อบแห้งซู่จิ่น
แล้วก็เครื่องหอมฝูหรง
ที่จริงข้าอยากเอามาให้ท่านนานแล้ว
เพียงแต่ข้าไม่มีความกล้าพอ
ข้าไปดูอาจารย์ก่อนนะ
[สุสานก่วงเวย]
มา เหล่าก่วง
ดื่ม
อาจารย์
ท่านบาดเจ็บอยู่ ดื่มสุราไม่ได้นะเจ้าคะ
อีกอย่าง
อาจารย์ลุงก็เป็นคนวางตัวสูงส่ง
เคร่งขรึมและจริงจัง
ไม่แน่ว่าอาจไม่ชอบดื่มสุราก็ได้
คราวหน้าเอาชามาให้เขาดีกว่า
ไยเจ้าเองก็เริ่มหัดอบรมสั่งสอนคนอื่นอีกคนแล้ว
เหมือนเจาหมิ่นเข้าไปทุกที
ไปหาศิษย์พี่หญิงของเจ้ามาแล้วหรือ
หากไม่ใช่เพราะช่วยข้า
ศิษย์พี่หญิงก็คงไม่ตาย
ล้วนเป็นความผิดของข้า
เริ่มจากอาจารย์
แล้วก็อาจารย์ลุงก่วงเวย
ศิษย์พี่หญิง
ยังมีซิวหย่วนอีก
เมื่อก่อนข้ายังด่าเขาว่าเป็นดาวหายนะ
ที่แท้ข้าต่างหากที่เป็น
พอแล้วละ
อย่าคิดฟุ้งซ่านเลย
เจ้ากับซิวหย่วน
ล้วนเป็นผู้ที่ถูกชะตากรรมชักนำ
เรื่องบางเรื่อง
ยากจะอธิบายให้กระจ่าง
แต่มีอยู่สิ่งหนึ่งที่ชัดเจน
คือพวกเขาล้วนอยากให้เจ้ามีชีวิตอยู่ต่อไปให้ดี
อย่าทำให้พวกเขาผิดหวังล่ะ
อาจารย์ลุง...
เป็นเขาที่เรียกสติซิวหย่วนให้กลับมาหรือเจ้าคะ
อาจารย์ลุงก่วงเวยของเจ้า
ใช้พลังเฮือกสุดท้ายจนหมดสิ้น
สิ่งที่เขาถ่ายทอดเข้าสู่กลางหน้าผากของซิวหย่วน
คือเคล็ดวิชาชำระใจ
เคล็ดวิชาชำระใจหรือเจ้าคะ
เคล็ดวิชาชำระใจ
สามารถสลายเถาวัลย์ลวงวิญญาณซึ่งเป็นของชั่วร้ายของเผ่ามารได้
ในศึกมหันตภัยไห่อวิ๋นครั้งก่อน
พวกเราเห็นเผ่าปีศาจมากมาย
ที่ถูกเถาวัลย์ลวงวิญญาณครอบงำ
พวกเขาเหมือนกับซิวหย่วน
สูญเสียตัวตนที่แท้จริง
กระหายเลือด โหดเหี้ยมอำมหิต
แต่เจ้าคงรู้นะว่า
นั่นไม่ใช่จิตใจที่แท้จริงของซิวหย่วน
ข้ารู้
แต่ข้าก็ยังสังหารเขา
วินาทีนั้น
ข้าทุ่มสุดกำลังเพื่อสังหารเขา
แต่เขากลัวว่าจะทำร้ายข้า
จึงยอมตายด้วยน้ำมือของข้า
หากเจ็บปวดก็ร้องไห้ออกมาเถิด
ร้องออกมาจะได้รู้สึกดีขึ้นบ้าง
อาจารย์
ข้ากลัวเหลือเกินเจ้าค่ะ
กลัวว่าจะทำให้พวกท่านต้องเดือดร้อนอีก
กลัวว่าจะมีคนตายต่อหน้าข้าอีก
ข้ารับไม่ไหวแล้วจริง ๆ
ข้ารู้สึกว่า
เจ้าไม่เหมือนเมื่อก่อนแล้ว
เจ้าไม่ปล่อยวางเหมือนแต่ก่อนแล้ว
ถ้าให้ข้าพูดนะ
เป็นตายล้วนมีชะตากำหนด
ต่างคนต่างดำเนินไปตามวาสนาตน
เจ้าอย่าแบกรับทุกเรื่องไว้ที่ตัวเอง
มหันตภัยไห่อวิ๋นใกล้เข้ามาแล้ว ใจคนยากแท้หยั่งถึง
ในเมื่อเจ้าตัดขาดสายสัมพันธ์แห่งรักแล้ว
ก็จงจากไปเสียเถิด
เหมือนอาจารย์ชิงเฉิงของเจ้า
หาสถานที่สักแห่ง แล้วอยู่อย่างสันโดษ
ข้าไม่เชื่อหรอกว่า
ใต้หล้ากว้างใหญ่ถึงเพียงนี้
จะไม่มีที่ให้เจ้าได้พักพิง
สุดท้ายข้าก็คือพฤกษาเชื่อมฟ้า
ชาตินี้คงไม่มีที่ให้พักพิงอีกแล้ว
ท่านอ๋องจี้
ผู้อาวุโสหลัว
เหตุใดท่านยังไม่ไปอีก
ข้าเป็นห่วงความปลอดภัยของสำนักเซียน
จนกินไม่ได้ นอนไม่หลับ
คิดไปคิดมา
มีบางคำจากใจ
ที่อยากหารือกับท่านอ๋องเสียหน่อย
ผู้อาวุโสหลัวเชิญกล่าว
ศึกสำนักอู๋เยว่ครานี้
ทำให้สำนักเซียนเสียกำลังไปมาก
จิตใจผู้คนแตกแยก
ยากจะต่อกรกับเผ่ามารได้อีก
แต่ในทางกลับกัน ฝั่งทางท่านอ๋องกำลังบารมีรุ่งเรือง
อีกทั้งพฤกษาเชื่อมฟ้าก็เชื่อในตัวท่านอ๋องอย่างยิ่ง
ข้าเห็นว่า
เหตุใดท่านอ๋องไม่ใช้พฤกษาเชื่อมฟ้าเป็นหมาก เพื่อบัญชาการใต้หล้าเล่า
หลีเฟยเป็นศิษย์ของผู้อาวุโสชิงเฉิงและผู้อาวุโสชงอี๋
ทั้งยังเป็นสหายสนิทที่สำคัญที่สุดของข้า
หากใครยังคิดร้ายต่อนาง หรือทำร้ายนาง
ก็เท่ากับเป็นศัตรูกับข้าจี้ถงโจว
ไม่ว่าผู้นั้นจะเป็นใคร
ข้าจะกวาดล้างทั้งตระกูลของมัน
จนกว่าจะตายกันไปข้างหนึ่ง
เช่นนั้นก็ถือว่าข้าบุ่มบ่ามไปเอง
เมื่อเป็นเช่นนี้
ก็ขอตัวก่อน
เชิญตามสบาย
เจ้าคนไม่รู้ดีชั่ว
อุตส่าห์หวังดีวางแผนให้เจ้า
แต่กลับไม่เห็นค่า
หากไม่ใช่เพราะข้าบาดเจ็บอยู่
ไหนเลยจะถึงคราวให้เจ้าครอบครองพฤกษาเชื่อมฟ้าแต่เพียงผู้เดียว
แล้วมาโอ้อวดอำนาจต่อหน้าข้าอีก
ผู้ใดกัน
เจ้านี่เอง
การลาดตระเวนครั้งนี้ต้องเพิ่มการเฝ้าระวังให้เข้มงวด
หากพบพฤกษาเชื่อมฟ้า
ต้องจับเป็นมาให้ข้า
ไปลาดตระเวนกันได้แล้ว
ผู้พิทักษ์
ท่านจักรพรรดิฟื้นหรือยังขอรับ
เหตุใดยังไม่ฟื้นอีก
ทุกคนต่างรออยู่
หากเกิดไม่ฟื้นขึ้นมา...
ฉงฉี
ผู้พิทักษ์
พวกเราซ่อนตัวมาหลายร้อยปี
กว่าจะมาถึงวันนี้ได้ไม่ง่ายเลย
ต้องเตรียมแผนสำรองเอาไว้นะขอรับ
คนในเผ่ามากมายเช่นนี้
หรือจะให้รออยู่ที่นี่
อย่างไร้จุดหมายต่อไป
หากมิใช่เพราะท่านจักรพรรดิใจอ่อน
ไม่ยอมดูดกลืนพฤกษาเชื่อมฟ้า
ผลคงไม่เป็นเช่นนี้
หุบปาก
ท่านจักรพรรดิไม่มีทางตาย
ใช่
ท่านจักรพรรดิคือผู้นำสูงสุดของเผ่าเรา
ไม่มีทางพ่ายแพ้ให้แก่พวกคนต่ำช้าจากสำนักเซียนแน่
เขาเป็นมารน้อยตนหนึ่ง
สิ่งที่ข้าต้องทำตอนนี้คือสังหารเขาด้วยกระบี่เดียว
แม้จะเป็นจอมมาร
แต่ก็ยังเป็นหนึ่งชีวิต
ยิ่งไปกว่านั้น
ตอนนี้เขากลับคืนสู่จุดเริ่มต้นแล้ว
ยังจะมีเส้นแบ่งดีชั่วอะไรอยู่อีก
มา
โจ๊กหัวไชเท้า เจ้าไม่กิน
มันเทศ เจ้าก็คายออกมา
นี่น่ะเป็นนมสัตว์ที่ข้า
แอบขโมยมาจากแม่เสือ
เจ้าลองชิมดูหน่อย
เจ้าต้องการอะไรกันแน่
พวกเจ้าสองคน...
พวกเจ้าสองคนสมควรได้อยู่คู่กันจริง ๆ
อาจารย์
เด็กคนนี้เลี้ยงมาตั้งหลายร้อยปีแล้ว
เหตุใดไม่เห็นโตขึ้นเลยขอรับ
[หูเจียผิงในวัยเยาว์]
เป็นตัวประหลาดหรือเปล่า
อย่าพูดเหลวไหลเชียวนะ
ไป
ไปส่งจดหมายให้ข้าที่สำนักศึกษาฉูเฟิ่งหน่อย
ความแค้นดั่งตาข่าย
กักขังผู้อื่นและผูกมัดตนเอง
คลายตาข่ายแล้วหวนกลับ
จึงจะเป็นอิสระ
ท่วงท่างามดุจไผ่
คุณธรรมแผ่ไกลถึงต่างแดน
จากนี้ไป
เจ้าจงชื่อว่าเหลยซิวหย่วน
มา
คารวะองค์รัชทายาท
ไม่ต้องมากพิธี
ข้าชื่อเย่เย่
ต่อไปพวกเรามาเรียนด้วยกัน
มาเล่นด้วยกันเถิด
ไม่จริงกระมัง
ให้ข้าเป็นเจ้าสำนักรักษาการหรือ
คนรุ่นเราบ้างก็บาดเจ็บ
บ้างก็พิการ
คนรุ่นหนุ่มสาวอย่างพวกเจ้า ไม่บาดเจ็บหนัก
ก็พลังบำเพ็ญยังตื้นเขิน
ดังนั้น
ให้เจ้ามาเป็นเจ้าสำนักรักษาการ
เหมาะสมที่สุดแล้ว
ให้ข้าเป็นนี่แหละไม่เหมาะสมที่สุด
อาจารย์อา
ท่านก็ไม่ใช่ไม่รู้จักข้า
ข้า...ข้าคนนี้
มีนิสัยรักอิสระ ไม่ชอบอยู่ในกฎเกณฑ์
ข้ารับตำแหน่งนี้ไม่ได้จริง ๆ
ต่อให้เจ้ารักอิสระแค่ไหน
จะเทียบกับข้าได้หรือ
เจ้าจะมาแข่งเรื่องความรักอิสระกับข้าอย่างนั้นหรือ
เจ้าแยกแยะถูกผิดได้ชัดเจน
มีจิตใจกล้าหาญ เปี่ยมคุณธรรม
และไม่ไหลไปตามกระแส
มีสิ่งเหล่านี้ก็พอแล้ว
ให้เจ้ามาเป็นเจ้าสำนักรักษาการ
พวกเราเชื่อใจเจ้า
มีปัญหาแน่ มีปัญหาแน่นอน
ซีกวง
อาจารย์
โทษที่พวกตาแก่อย่างพวกเราไม่เอาไหน
ในช่วงความเป็นความตายเช่นนี้
กลับบาดเจ็บอ่อนแรงกันหมด
เอาตัวเองยังแทบไม่รอด
จำต้องฝากภาระอันหนักอึ้งนี้
ไว้กับเจ้าแล้ว
อาจารย์
ท่านพูดเช่นนี้ ข้าจะรับไหวได้อย่างไร
อาจารย์อามีกำลังไม่พอ
ช่างละอายใจยิ่งนัก
อาจารย์อา
อาจารย์
พวกท่านอย่าพูดเช่นนี้เลยขอรับ
เป็นศิษย์เองที่อกตัญญู
หากอยากเป็นศิษย์ที่กตัญญู
มันง่ายมาก
รับปากพวกเรา
เป็นเจ้าสำนักรักษาการเสีย
เอาละ
ข้าจะแจ้งเรื่องเจ้าสำนักรักษาการไปยังทุกแห่งโดยเร็ว
ตั้งใจทำให้ดีล่ะ
ศิษย์พี่หญิง
คิดไม่ถึงว่าฝันร้ายบนเกาะฟางหูจะกลายเป็นจริง
พวกเขาจะให้ข้าเป็นเจ้าสำนักรักษาการจริง ๆ
ข้า...
ที่จริงข้าก็ไม่ได้กลัวหรอก
ข้ากลัวจริง ๆ นั่นแหละ
ข้ากลัวว่าจะทำหน้าที่เจ้าสำนักรักษาการได้ไม่ดีพอ
ท่านก็รู้จักข้าดีนี่
ข้าคนนี้เคยชินกับความเรื่อยเปื่อยมาตลอด
ข้าแบกรับภาระหนักเช่นนี้ไม่ไหวจริง ๆ
อย่างไรตอนนี้ข้าก็ไม่มีทางอื่นแล้ว
ข้าทำได้เพียงคิดหนีลงเขาไปคืนนี้
หลบไปให้ไกล ๆ เลย
ให้พวกเขาไปหาศิษย์พี่ศิษย์น้องคนอื่นเถิด
ข้านึกว่ายามคับขัน เจ้าจะพึ่งพาได้เสียอีก
คิดไม่ถึงว่าเจ้าจะทำให้ข้าผิดหวังถึงเพียงนี้
หากเจ้าหนีไป
ใครจะช่วยข้าปกป้องหลีเฟย ซือโม่
ศิษย์น้องทั้งหลายเหล่านี้
แล้วใครจะดูแลเหล่าอาจารย์ที่แก่ชรา บาดเจ็บและอ่อนแอ
ซีกวง
เจ้าเคยหนีมาแล้วครั้งหนึ่ง
ครั้งนี้
อย่าได้หลบเลี่ยงหรือถอยหนีอีกเลย
ศิษย์...
ศิษย์พี่หญิง
ท่านวางใจเถิด
ข้าจะช่วยท่าน
ดูแลพวกเขาให้ดีแน่นอน
ศิษย์พี่เติ้งดูเหมือนจะไม่เอาไหน
แต่เขาละเอียดรอบคอบ
เปิดเผยตรงไปตรงมา
ดีกว่าผู้อื่นมากนัก
มอบสำนักอู๋เยว่ให้เขาดูแล
ต้องดีขึ้นแน่นอน
ช่วงหลายวันนี้ดูเหมือนว่า
สภาพจิตใจของเจ้าจะดีขึ้นบ้างแล้ว
หมดอาลัยตายอยาก
ก็มีแต่จะทำให้อาจารย์ต้องกลัดกลุ้ม
และทำให้ทุกคนต้องหนักใจ
ข้าไม่อยากเป็นภาระของใครหรอกนะ
ได้อยู่กับเจ้า
ถือเป็นวาสนาต่างหาก
หลีเฟย
ข้ารู้
ว่าเจ้าทุกข์ใจเพราะซิวหย่วนมาตลอด
แต่ที่จริง
เขาถูกหลัวช่าช่วยไป
บางทีอาจจะไม่เป็นอะไรก็ได้
พันธะหอมพันลี้หายไปแล้ว
เขาไม่อยู่แล้วจริง ๆ
หลีเฟย
เรื่องที่ผ่านมาแล้ว
ก็ลืมมันไปเสียเถิด
คิดถึงปัจจุบันให้มาก ๆ
คิดถึงคนที่ยังอยู่ข้างกายเจ้า
จริงสิ
เย่เย่เป็นอย่างไรบ้าง
วันนั้นเขาก็บาดเจ็บหนักเพราะช่วยข้า
หลายวันมานี้ไม่เห็นเขาเลย
เขาไม่ได้ถูก
เจ้าสำนักเหมียวพาตัวไปหรอกหรือ
ช่างเยว่กับเย่เย่ไม่มีทางจากไปโดยไม่บอกลาแน่
จะเกิดเรื่องอะไรขึ้นหรือเปล่านะ
เจ้าอย่าเพิ่งร้อนใจ
บางทีอาจบาดเจ็บจนหมดสติ
แล้วถูกศิษย์พี่ศิษย์น้องสำนักตี้จั้งพาตัวไปก็ได้
ข้าจะส่งคนไปถามดู
ได้
ศิษย์น้องหญิงเล็ก
นี่คือยาที่อาจารย์สั่งไว้
ให้นำมาให้เจ้าดื่ม
ขอบคุณเจ้าค่ะ ศิษย์พี่
เหตุใดทั้งบ่ายมานี้ถึงไม่เห็นอาจารย์เลย
เขาไปไหนกัน
อาจารย์น่ะหรือ เขาไปยอดเขาหูเช่อแล้ว
เขาของสัตว์อสูรซื่อ
อาจารย์เจ้าคะ
อาจารย์
ท่านมาที่นี่ทำไมกัน
ข้าอยากซ่อมที่นี่
ขึ้นมาใหม่
เจ้าดูสิ ตอนนี้เละเทะไปหมด
ข้าซ่อมเองเจ้าค่ะ
กระท่อมไม้เล็ก ๆ ที่ชิงชิวหลังนั้น
เมื่อก่อนก็มักจะถูกลมแรงพัดจนระเนระนาด
ข้าก็เป็นคนซ่อมเอง
ไม่ใช่ว่าข้าจะว่าอะไรศิษย์พี่ชิงเฉิงนะ
แต่เขาปล่อยให้เจ้าทำงานพวกนี้ได้อย่างไร
นั่งลงก่อน
นี่แค่เท่าไหร่เองเจ้าคะ
ตาแก่นั่นน่ะ มีข้อเสียมากมายเต็มไปหมด
โม้เก่งเสียยิ่งกว่าอะไร
เล่นพนันก็แพ้เกือบทุกครั้ง
ทั้งขี้เหนียว ทั้งโลภเงิน
วัน ๆ เอาแต่นอนอยู่บนเก้าอี้
สูบยาเส้น แล้วงีบหลับ
เอาแต่กิน ไม่เอางานไม่พอ
ยังคอยติโน่นตินี่ทั้งวัน
เดี๋ยวก็ว่าหัวไชเท้าจืดไป
เดี๋ยวก็ว่าน้ำชาร้อนไป
เขาน่ะ...
แต่ว่า
เมื่อก่อนเราก็มีความสุขและรู้สึกเป็นอิสระกันทุกวัน
คึกคักมีชีวิตชีวา
สุขยิ่งกว่าเทพเซียนเสียอีก
หลายปีมานี้ ดีที่มีเจ้าคอยอยู่เคียงข้างเขา
ศิษย์พี่ถึงได้ใช้ชีวิตอย่างสุขใจเช่นนี้
ข้าต้องขอบคุณเจ้าแทนเขาด้วย
เป็นข้าต่างหากที่ติดค้างอาจารย์
เขาทำเพื่อข้ามากมายถึงเพียงนั้น
แต่ข้ากลับไม่เคยตอบแทนเขาเลย
ไม่เคยตอบแทนที่ไหนกัน
แค่นี้ก็เพียงพอแล้วกระมัง
หลายปีมานี้เขากินของอร่อย
ที่เจ้าทำไปตั้งเท่าใด
ซือโม่ยังเอาแต่พูดถึงอยู่เลย
พูดถึงไก่ตุ๋นเห็ดของเจ้า
สองวันนี้ซือโม่ไปไหนแล้ว
เจ้าเห็นเขาหรือไม่
ไม่เห็นนะเจ้าคะ
ศิษย์พี่เล็กหายไปหรือ
สองวันนี้ไม่เห็นเขาเลย
คือว่า... อาจารย์เจ้าคะ
กระท่อมไม้รอให้ข้ามาซ่อมนะ
ท่านยังบาดเจ็บไม่หาย
ท่านไปพักรักษาตัวก่อนดีกว่า
ข้าไปแล้วจะรีบกลับ
ไปเสียแล้วหรือ
ศิษย์พี่
นิสัยของหลีเฟยช่างเหมือนท่านจริง ๆ
เด็กคนนี้ยังซุกซนเหมือนเมื่อก่อนเลยนะ
ศิษย์พี่
เด็กที่พวกท่านสองคนยอมสละชีวิตปกป้อง
ข้าหวังว่า...
หวังว่าชีวิตของนางจะมีเคราะห์กรรมลดน้อยลงบ้างเถิด
ข้าถามผู้เฝ้ายามแล้ว
ตอนเผ่ามารถอยทัพ
เย่เย่กับซือโม่
ไปตามสืบร่องรอยของเผ่ามาร
จนถึงตอนนี้ก็ยังไม่กลับ
นี่ก็หลายวันแล้ว
จะถูกเผ่ามารจับได้หรือไม่
เย่เย่มียันต์ส่งสารติดตัวอยู่
หากเกิดเรื่องจริง
ต้องรีบบอกพวกเราแน่
ที่ตอนนี้ยังไม่มีข่าวคราว
น่าจะเป็นเพราะยังหาร่องรอยของเผ่ามารไม่พบ
เผ่ามารดุร้าย
ไม่พบเสียยังดีกว่า
ศิษย์พี่หญิงก็ไม่อยู่แล้ว
หากพวกซือโม่เขา...
ข้าส่งคนออกไปตามหาแล้ว
เชื่อว่าอีกไม่นานก็คงมีข่าว
ข้าจะไปหาอีกแรง
ท่านจักรพรรดิ
สหายเก่าของท่านตามมาแล้ว
ถูกฉงฉีรั้งตัวไว้ต้อนรับ
นี่ก็ครบเจ็ดวันเต็มแล้ว
ท่านจักรพรรดิคิดจะฟื้นขึ้นมาเมื่อใดกันแน่
ข้ารู้
คนที่ท่านจักรพรรดิไม่อยากทำร้ายที่สุดก็คือเจียงหลีเฟย
ข้าจะพานางมาพบท่านเอง
ทางท่านได้ข่าวอะไรบ้างหรือไม่
ท่านว่าศิษย์ที่ข้าส่งไป
ไม่มีข่าวคราวเลยสักนิด
พวกเย่เย่ก็หาไม่พบ
ตกลงพวกเขาไปไหนกันแน่
เดี๋ยวก่อน
มีไอมาร
กระบี่ประจำกายของพวกเย่เย่
หากไม่อยากให้พวกเย่เย่ทั้งสามคนศีรษะแยกออกจากร่าง
พรุ่งนี้ยามเฉิน
นอกหุบเขาลี่เลี่ย
จงนำตัวเจียงหลีเฟยมาแลก
คิดไม่ถึงว่าพวกเขาจะอยู่ที่นั่น
ข้าจะไปเดี๋ยวนี้
อย่าเพิ่งวู่วาม
พวกมารชั่วเจ้าเล่ห์เพทุบาย
นี่อาจเป็นกับดักของพวกมัน
ก็จริง
เช่นนั้นเอาอย่างนี้
ข้าจะไปสืบดูสถานการณ์ก่อน
ส่วนเรื่องอื่น
ยังไม่ต้องเคลื่อนไหวไปก่อน
จริงสิ
ห้ามบอกเจียงหลีเฟยเด็ดขาด
ศิษย์พี่
ขอถามหน่อย ศิษย์พี่เติ้งอยู่ไหนเจ้าคะ
ทำศิษย์พี่ศิษย์น้องตายไปตั้งมากมาย
ยังมีหน้ามาที่นี่อีก
นางมิใช่คนเลยสักนิด
ตัวหายนะ
รีบไป ๆ
ท่านอ๋อง อาการบาดเจ็บภายในของท่านยังไม่หาย
อย่าไปหุบเขาลี่เลี่ยเลยเจ้าค่ะ
ถงโจว
หาพวกเย่เย่พบแล้วใช่หรือไม่
พวกเขาอยู่ที่หุบเขาลี่เลี่ยหรือ
มีคนเคยเห็นพวกเขาแถวนั้น
เติ้งซีกวงไปตรวจสอบด้วยตนเองแล้ว
เช่นนั้นข้าก็จะไปดูด้วย
เจ้าเป็นอะไรไป
บาดแผลเก่ากำเริบหรือ
เหตุใดไม่ระวังตัวเสียบ้าง
ขอข้าดูหน่อย
ไม่เป็นไร
ขอโทษนะ
มีเพียงข้าแข็งแกร่งขึ้น
จึงจะปกป้องเจ้าให้ดีได้
เจ้ามานี่
ท่านอ๋อง
เดิมพลังปราณของเจ้าก็มาจากหลีเฟย
มีเพียงอาศัยพลังปราณของนาง
เจ้าจึงจะช่วยข้าได้
[หอมกลิ่นพันลี้]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
♪ไออุ่นในอ้อมกอดนั้น♪
♪ข้าไม่อาจยื้อไว้ได้อีกต่อไป♪
♪ในค่ำคืนที่เหน็บหนาวนี้♪
♪มอบความอบอุ่นแก่เจ้า จนถึงรุ่งสางได้อย่างไร♪
♪หัวใจดุจหยุดเต้น♪
♪ไม่อาจพรรณนาคำใดได้อีก♪
♪มองลึกเข้าไปในตาเจ้า คำพูดนั้น♪
♪ข้ากลับเอ่ยมัน ออกมาไม่ได้♪
♪รู้ทั้งรู้ว่าความรักและความแค้น♪
♪ความเจ็บปวดและบาดแผล ยากจะต้าน♪
♪แต่ข้ายังคงอาลัยอาวรณ์♪
♪มิอาจตัดใจจากทุกห้วงเวลาวันวาน♪
♪ดวงดาราเมื่อคืนทอประกายริบหรี่♪
♪ครานั้นเห็นเป็นเพียงเรื่องธรรมดา♪
♪ข้าร่ำร้องด้วยหัวใจที่แหลกสลาย♪
♪ขอเพียงให้ เจ้าปลอดภัย♪
♪ทั้งที่รู้ว่า ถูกหรือผิด♪
♪ดำหรือเทา ล้วนเป็นเพียงภาพลวง♪
♪เจ้ายังคงตะโกนก้อง♪
♪สุดแรงกายอย่างไม่คิดเสียใจ♪
♪พายุฝนใกล้มาเยือน สายลมคอยขวางกั้น♪
♪บนหน้าผาสูงชันเหลือเพียงจารึกสองบรรทัด♪
♪ตัดใจกระโจนสู่♪
♪วันวานอันปวดร้าว♪
♪แลกกับความปลอดภัยของเจ้า♪
♪ลมหายใจข้า กำลังจะหยุดลง♪
♪มือคู่นี้ ไม่อาจกุมมือเจ้าไว้ได้อีก♪
♪ท่ามกลางลมพายุและหมอกมัวในวันหน้า♪
♪ผู้ใดจะเคียงข้างเจ้า ไปตลอดทาง♪
♪ยิ้มรับฉากสุดท้ายของชีวิต♪
♪กลัวเพียงเจ้าจะหลั่งน้ำตาให้ข้า♪
♪ขอเป็นดั่งโคมลอยที่เงียบงัน♪
♪ส่องนำทางให้เจ้า ในค่ำคืนราตรี♪
♪รู้ทั้งรู้ว่าความรักและความแค้น♪
♪ความเจ็บปวดและบาดแผล ยากจะต้าน♪
♪แต่ข้ายังคงอาลัยอาวรณ์♪
♪มิอาจตัดใจจากทุกห้วงเวลาวันวาน♪
♪พายุฝนใกล้มาเยือน ข้าจะคอยขวางกั้น♪
♪แม้หัวใจจะแหลกสลาย ก็ยังเต็มใจไร้เสียดาย♪
♪ใช้แสงสว่างที่ปลายนิ้ว♪
♪สร้างสรวงสวรรค์ขึ้นมาสักแห่ง♪
♪เพื่อร่วมเคียงเจ้าท่องไป♪